---
title: 又是一年母亲节
slug: youshiyinianmuqinjie
status: published
created_at: 2025-05-11T00:00:00Z
published_at: 2025-05-11T00:00:00Z
description: 希望下一次，我能更懂事一些。
categories: [随笔]
id: 01M3Q8B4JVE7BEFCZXPH29SN3J
updated_at: 2025-05-11T00:00:00Z
---

妈妈已经离开两年多了，我的心仿佛越来越孤独。说不定已经有点抑郁倾向了，很多情绪都没人可说。除了傻傻地四处走来走去，确实没有什么有趣的事情可以消磨时间。

今天骑车瞎溜达的时候，听了无人知晓的最新一期节目，孟岩对话重轻。真的很庆幸还有这样的内容存在，感谢不断输出、不断创作的摆渡人。总在我感到无助的时候给我许多安慰。

打开小宇宙的时候，开屏页及首页都展示了母亲节专题，看了一遍节目标题，还是没有勇气点开任何一个去听。我始终没有从母亲离开后的阴霾中走出来，朋友圈也不敢点开去看。母亲走得太过突然了，我实在不愿相信她竟然就这么抛下我而去，这样的现实让我害怕。

今天表姐和堂姐都给我打了电话，想要了解我的近况，她们最关心的就是我的终身大事。和她们分别聊了一个小时，她们都很理解我的心情和想法。可惜我现在真的没有心情和精力去考虑婚姻这件事了。去年我还一度以为，我和李女士一定能够幸福甜蜜地步入婚姻殿堂。我觉得这是母亲在天之灵给我的庇佑，让我在顺利换了新的且更好的工作后，又遇到如此完美无瑕的好姑娘。

只叹我自己没有像一开始下定决心时承诺的那样，努力把握。在回避型人格的无尽内耗中选择了离她而去。我真的特别害怕被抛弃，每天都在胡思乱想，觉得对方不爱自己了，很痛苦却又不敢和对方沟通。就像李女士说的，知道问题所在，却永远都不会去改。活该我痛苦，于是在感觉快要被抛弃前，开始冷处理，慢慢抽身。

只是婚还是要结的吧，不然老了会很孤独，生活会很无趣，妈妈也会很伤心。希望下一次，我能更懂事一些。
